本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
妖精憑き
妖精附身者
すべて終わらせるために　お前が必要だ
為了讓一切都結束 你是必不可少的
翻譯：Leepo saramanda 雨後飄雪　校對·時軸：Ronny
繁化：貓蟲　後期：Poi　外掛壓製：冬馬
おとなしく従え
乖乖和我走吧
やむを得ないな
那就別怪我無情了
妖精憑き…
妖精附身…
あなたも戦いなんか本当は望んでない
你其實也不希望戰鬥
その先には何も見えないから？
因為你看不到未來?
マルコ・ベルウッドに何を吹き込まれたの
馬可·貝爾伍德給你灌輸了什麼
知ったような口を
別說得好像你懂
何だ　この力
這是什麼力量
あなたの中から妖精器官を消してしまえば
只要我把妖精器官從你體內移除
あなたも　あなたの妖精も　きっとまだ救える
你 還有你的妖精 一定可以被拯救
俺を？
拯救我?
俺の妖精を救うだと？
拯救我的妖精?
お前が？
就憑你?
何様のつもりだ
你以為自己是誰啊
この女…
這個女人…
マーリヤ
瑪麗亞
フリー
弗里
大丈夫か
沒事吧
ウルフランが
沃爾夫蘭襲擊了我
なんで　あいつがマーリヤを
為什麼他會盯上你
私が妖精憑きだって知ってたみたいです
好像他知道了我是妖精附身這件事
なに
什麼
私はもう自分の運命から　逃げない
我不會再逃避 自己的命運了
生鏽的強者和打不開的門
何が？
發生了什麼事?
局長
これは…
這是…
首相が暗殺された
首相被暗殺了
まさか　教団が？
怎麼會 是教團動的手嗎?
まだ断定はできないが
還不能斷定是他們
状況から見て妖精によるものだろう
但是從情況來看是妖精所為
俺たちからも報告が
我們也有事情需要報告
－多蘿西婭本部－
教団はすでにスーナの森で融合体を手に入れていました
教團已經在斯納的森林裡得到了融合體
融合体は現存しないと思ってたんですがね
我還一直以為沒有現存的融合體
それから　私が妖精憑きだってことも教団は知っています
除此之外 我是妖精附身者這件事也被教團知道了
でもそれは…
可是這…
隠してたはずだよね　なんで
不是被我們隱瞞了嗎 為什麼
そういえば　気になることが
這麼說起來的話 倒是有件事
何だ
什麼
マーリヤが逮捕したミケル・コナーが
瑪麗亞所逮捕的米克爾·科納
死亡した
死了
監獄に収容されていて
他被拘禁在監獄
自殺とのことだが
被發現自殺了
どうも　引っかかる
但我總覺得不對勁
あの男はマーリヤと対峙して妖精憑きだと知ったのかもしれませんね
那個男人可能通過了和瑪利亞對戰知道了她是妖精附身
その情報をどうにかして教団に
然後不知用什麼手段把情報傳給了教團
監獄内に内通者でもいるとか？
監獄內部有內奸?
どちらにしても　教団に知られた以上
不管是什麼 教團既然知道了
マーリヤは今後　捜査から外す
瑪麗亞 今後退出搜查吧
安全の確保が最優先だ
確保安全是最優先的
あの
那個
むしろ　教団に私を狙わせたほうがいいんじゃないかと思うんです
我覺得 讓教團盯上我反而更好
教団をおびき寄せる　囮か
當做引出教團的誘餌嗎
分かってるのか
你知道你在說什麼嗎
わざと危険に身を曝すことになるんだぞ
那可是故意將自己暴露在危險之中
そうだよ　そんなの
是啊 那樣太危險了
ダメです　マーリヤ
不可以 瑪麗亞
正直　ちょっと怖いですけど
說實話 我也有些畏懼
一人じゃないから
但是我不是一個人
私には仲間が　みんながいます
我還有伙伴 還有你們
お願いします　局長　私を捜査から外さないでください
拜託了 局長 不要讓我退出搜查
俺からもお願いします
我也有請求
マーリヤのことは俺たちが守ります
請讓我們保護瑪麗亞的安全吧
分かった　今の言葉を忘れるな
知道了 不要忘了現在所說的話
ありがとうございます　局長
謝謝您 局長
しかし　現在緊急閣議が行われ
可是 現在正舉行緊急內閣會議
対応が協議されているが
正在協商對策
首相がなくなられたことで
但是首相去世這件事
情勢がどう変化するか　まだ読めん
會給形勢帶來多少變化 還無法預知
そしてカルオー公　レイ・ドーンがどう動くか
而且卡爾奧公爵 雷·道恩又會有什麼動作呢
ゴルバーン・ヘルワイズ　私より先に逝くとは
戈爾巴恩·赫爾韋斯 沒想到你竟然比我先走了
このような折に　何のつもりです
在這個節骨眼上 您這是有何打算
カルオー公
卡爾奧公爵
皇帝陛下にお目にかかりたい
我想拜見皇帝陛下
建国の英雄であるゴルバーン首相亡き今
現在作為建國英雄的戈爾巴恩首相已經去世
統一ゼスキア各機関　そしてこの私は微力を尽くし
統一澤斯齊亞的各個機關 以及我都必須盡全力
一致団結して難局を乗り切らねばならない
團結一心來度過難關
異論はありませんが
對此我沒有異議
私はカルオー公の位と領地を返上する
我要奉還卡爾奧公爵的地位與領地
統一ゼスキア政府の一員として
然後作為統一澤斯齊亞政府的一員
事態の収拾に努めたい
為穩固事態而努力
カルオー公じゃなくなる？
他不當卡爾奧公爵了?
そう　言ったな　今
剛剛 他是這麼說的
直ちに陛下に謁見する手はずを
儘快安排我謁見陛下吧
はい
是
君は
你是
私…
我…
私は　スーナの生き残りです
我是斯納的倖存者
そうだったのか
這樣嗎
マーリヤ
瑪麗亞
大丈夫です
我沒事
レイ・ドーンがロンダキアに来た
既然雷·道恩來到了隆達奇亞
ヴェルも多分近くに
維羅應該也在附近
やっと…
終於…
われら万物の祖たる　始まりの妖精に願い奉る
向我等萬物的始祖 起源的妖精祈禱
あらまほしき世　現れたらむことを
願理想的美好世界 終將現於我等身邊
申し訳ありません　大僧正
非常抱歉 大主教
マーリヤ・ノエルの確保に失敗しました
我沒能抓到瑪麗亞·諾埃爾
そうですか
是嗎
しかしこのグリフが首相ゴルバーンを始末してくれたおかげで
但是因為這位格里夫收拾了首相戈爾巴恩
レイ・ドーンがのこのことやってきました
雷·道恩恬不知恥地來了
その命を狙うヴェロニカ・ソーンも恐らくは
圖謀他性命的那個維羅妮卡·索恩應該也來了
素材になり得る三人の妖精憑きが全員ロンダキアに
能成為素材的三個妖精附身者齊聚隆達奇亞
ええ　計画は大詰めです
嗯 計劃已經接近尾聲了
レイ・ドーンは食えない男です
雷·道恩是個狡猾的男人
君の手には余る相手なのかもしれない
對你來說可能是有些棘手
ですが我々は彼をロンダキアに招き寄せました
但是我們已經引誘他來到了隆達奇亞
そう　我々がこの計画を成し遂げるのです
是的 我們會完成這個計劃
一人では何も成し得ない
僅靠一個人什麼都做不到
皆で力を合わせねば
必須要眾人合力
悲しいかな　人は愚かです
真是悲劇啊 人類如此愚蠢
歴史を紐解けば
縱觀歷史
人が人から奪い　人を殺してきた事実で埋め尽くされている
滿目儘是是人們相互掠奪 相互廝殺的事實
私も統一戦争でその光景を目の当たりにした
我也在統一戰爭中目睹了這份景象
血で血を洗うおぞましい戦い
那是浴血相戮的令人戰慄的戰鬥
略奪　暴虐の限りを
儘是掠奪 儘是暴虐
だが戦争が人を誤らせるのではない
但是並非是戰爭引人走向了歧路
争いを始めるのは人だ
引發爭鬥的是人類自己
人が戦争を引き起こすのだ
是人類引發了戰爭
人は人故に過ちを犯し　際限なく繰り返し
正是人類才會犯錯 並且無限地循環下去
我々が道を正しく導かねば
我等必須將道路拉回正軌
ええ　たとえ大いなる痛みをもたらすことになろうと
是的 哪怕會引發巨大的陣痛
人々が悔い改めるのにその痛みが必要ならあえて断行する
為了人們能改過自新 這份陣痛必不可少的話 就必須要進行下去
これこそが我々の使命であり
這才是我等的使命
妖精のご意思なのです
也是妖精的意志
ただ
只是
駒が不足していることは否めません
棋子不足的事實的確無法否認
一つ当てがあります
我有個辦法
神獣　妖精憑きか
神獸 妖精附身嗎
話は分かった
我明白了
ドロテアはあなたを警護します
多蘿西婭會保護您
任せる
交給你們了
彼女も気を付けてやることだ
對她也要多注意
承知しております
知道了
またあの人を警護することになるなんて
竟然又要保護那個人
ヴェロニカを探すなら
要是為了找維羅妮卡
かえってレイ・ドーンに貼り付いてたほうがいいかもな
接近雷·道恩可能反而是不錯的選擇
そうですね
是呢
どっちも任務だ　俺も堂々と手伝える
都是任務 我會堂堂正正地幫忙的
今は教団の捜査より　やつらの目的を阻止するほうが大事だ
比起搜查教團的事 阻止他們達成目的才是最重要的
チマ？
奇瑪?
本部から来た車に乗ってやがったな
搭上了從本部來的車過來的吧
カルオー公をやめ　ゴルバーンの代わりにでもなろうというのか
你想放棄卡爾奧公爵 成為戈爾巴恩的代職嗎
陛下の御心に従います
謹遵陛下的意思
ゴルバーンを弔ってやらねばな
得先弔唁戈爾巴恩
国葬を執り行う準備を進めるべきでしょう
要進行國葬的準備吧
余は心細い
余心裡很不安穩
レイ・ドーン　そなたを首相代行に任命する
雷·道恩 余任命你為首相代理
余と統一ゼスキアを助けよ
拯救余和澤斯齊亞
御意のままに
謹遵聖意
一人前のつもりかよ
它也想獨當一面嗎
そいつは確か俺たち人間と違って
這傢伙和我們人類不一樣
裸眼で妖精が見える
能肉眼看到妖精
いや　匂いを嗅ぎ分けるんだったかな
不對 能聞出妖精的味道
匂いを…
味道…
どうした？
怎麼了?
いえ
沒事
チマに手伝ってもらえば　ヴェルを見つけられるかも
用奇瑪的力量的話 說不定可以找到維羅
ヴェル　今はこのあたりにいないのかな
維羅 現在在不在這附近呢
フリー　マーリヤ！
弗里 瑪麗亞!
ちょっと来てくれ
過來一下
暴動だと？　監獄で？
你說監獄發生暴動?
ああ　今知らせがあった
嗯 剛剛來了通知
教団の仕業なんでしょうか
是教團做的手腳吧
だとしたら　狙いが見えん
是他們做的話 不知道動機何在
ボーメ軍部大臣
博梅軍部大臣
アウラー局長
阿烏拉局長
暴動の件は？
暴動的事情怎麼樣了?
首相代行閣下から直ちに軍を出動させ
首相代理閣下命令我們直接出動軍隊
暴動鎮圧せよとの命令を承った
去鎮壓暴行
ドロテアは引き続き閣下の警護を頼む
拜託多蘿西婭繼續保護首相代理閣下了
はい
是
対応が速いですね
對策來的很快啊
首相代行には軍人として　統治者としての経験も才覚もある
首相代理擁有作為軍人和統治者的經驗和才能
ただ
只是
腹の中で何を考えているのか
他心裡到底在考慮什麼呢
さあ　出ろ！
快出去!
マジかよ
真的假的
逃げろ逃げろ
快跑快跑
早くしろ　いくぞ！
快點 快走!
アクセル・ラブー
阿克塞爾·拉布
あ…　あんた
啊… 是你
仕事だ
給你任務
いや　その前に放して
不是 先放開我
あの男に伝言を頼みたい
給那個男人傳話
で…　伝言？　あの男って誰？
傳… 傳話? 那個男人是指誰?
あいにく俺は例の宮殿攻め以来接点がない
很不巧自從宮殿進攻戰以來我和他毫無接觸
お前なら居場所がわかるはずだ
不過你應該知道他在哪
いや　だから…
不 所以說…
やるのか　やらないのか
做 還是不做
ていうか　完全にやらなきゃ殺す感じのあれじゃん　これ
再說了 這狀況我不做的話就要被殺了吧
今警護についているドロテアの者は？
現在是多蘿西婭的誰在護衛?
現在はおそらくフリー・アンダーバーとマーリヤ・ノエルが
現在應該是弗里·安達巴和瑪麗亞·諾埃爾
呼んでくれ　マーリヤ・ノエルだけでいい
叫過來 只叫瑪麗亞·諾埃爾
はい
是
あの　首相代行閣下
那個 首相代理閣下
何でしょうか　私になにか
找我有什麼事嗎
君も妖精憑きらしいな
你好像也是妖精附身吧
はい
是
突然何を？
突然幹什麼?
君も聞こえるのか　妖精の声が
你也能聽到妖精的聲音嗎
私の妖精は何と言っている？
我的妖精在說什麼?
命を奪うつもりはない
你沒想殺我
ただ私を試しているだけ？
只是在試探我?
君の妖精は…
你的妖精…
これは　憎しみより　悲しみ
這比起憎恨 不如說是悲傷
いや　救いか
不對 是救贖嗎
忠告しておく
忠告你一句
妖精の声になど耳を傾けるな
不要理會妖精的聲音
所詮戯言だ
終究只是一派胡言
そんなことない
並不是這樣的
ここは我々人間が築いた人間のための世界だ
這個世界是我們人類為了自己而構建的
妖精たちが保とうとしているバランスなど　もはや存在しない
妖精們想要保持的所謂平衡 早已不復存在
妖精は我々人間の道具に過ぎぬ
妖精只不過是我們人類的道具而已
違う　違う
不對 不對
なぜそう思う
你為什麼這麼想
妖精が君にそう囁いているのか
妖精是如此向你耳語的嗎
あなたは間違ってる
你的想法是錯誤的
私には妖精よりも人々の声のほうがよほど重要だ
對我來說 比起妖精的聲音 人們的聲音要重要的多
あんなことしておいて　よくも
做出了那樣的事情 竟然
よくもそんなことが
竟然還能說出這種話來
私はかつて罪を犯した　その罪から逃れるつもりはない
我曾經犯下了罪行 也不打算逃避罪行
どうしてスーナを燃やしたんですか
你為什麼燒毀了斯納
あなたの故郷なのに
那明明是你的故鄉
妖精憑き
妖精附身
こんな力を持つのは私一人だけでいいと思っていたのだがな
我曾想著 擁有這份力量的僅我一人就夠了
そのために…
就為了這個…
私の命を狙っているというヴェロニカ・ソーンも妖精憑きなのだな
想要謀害我性命的維羅妮卡·索恩也是妖精附身者吧
そうです　その力であなたに復讐しようと
是的 她要用這份力量來向你復仇
早々に見つけ出さねば　教団に利用されぬように
必須要儘早找到她 不要讓她被教團所利用
言われなくても見つけます
用不著你說
私が絶対に
我也絕對會找到的
もしかしてこの上に？
會不會是在這上面?
調べてみるか
查查看吧
いない
並不在
でも　ヴェルはきっと近くにいる
但是維羅肯定就在附近
いないわけない
不可能不在
そうだな
是啊
マーリヤ
瑪麗亞
もしかして…
會不會是…
ヴェロニカはここにいたのかもしれねえな
維羅妮卡可能曾經在這裡待過
無駄じゃない　俺たちは実際近づいてるんだ
並沒有白費力氣 實際上我們正在逐漸接近她
フリーの声でこんなにも励まされる
弗里你的聲音竟然可以如此的鼓舞著我
なんだよ　いきなり
好端端的 這是怎麼了
人の声ってすごいですね
人的聲音真是很厲害呢
私は妖精憑きだから　妖精の声が聞こえるけど
我是妖精附身者 所以可以聽見妖精的聲音
人間の声にも耳を傾けなきゃいけない
但是我也必須要傾聽人類的聲音
なあ　マリーヤ
我說 瑪麗亞
はい
是
お前はちゃんと俺たちの声を聞いてるだろう　ずっとな
你一直都有在傾聽我們的聲音啊
そうかな
是嗎
もしかして…
會不會…
お前の思う通りにしろ
做你想做的
ヴェル　そこにいるの
維羅 你在嗎
マーリヤ　なぜここに
瑪麗亞 為什麼你在這裡
ヴェル　聞いて
維羅 聽我說
私たち妖精憑きはアインツ教団に狙われている
艾因茨教團想要抓我們這些妖精附身者
妖精憑きの妖精器官を使って　とんでもないことをしようとしてるの
準備用妖精附身者的妖精器官 做出可怕的大事
そう　それで？
這樣啊 然後呢?
ドロテアなら保護できる
多蘿西婭可以保護我們
今度は私がヴェルを守る　仲間たちも力を貸してくれる
這次就由我來保護你 同伴們也都會給我們幫助的
私の目的は分かっているでしょう
你應該知道我的目的吧
分かってる　でも今は…
我知道 但是現在…
準備はできてる　後は機会を待つだけ
已經準備好了 然後就是等待時機而已
誰も私を止められない
誰也無法阻止我
私でも？
我也無法阻止?
どうしても止めたいのなら　私を殺せばいい
無論如何都想阻止我的話 殺了我就行
それ以外に方法はない
除此之外別無他法
できるわけないじゃない
怎麼可能做到
でしょうね
我覺得也是
でも私は違う
但是我可不一樣
邪魔をするなら　たとえあなたでも　私は…
如果你要阻礙我 就算是你我也要…
ヴェルはそんなことしない
維羅是不會做出那種事的
もう行くわ
我要走了
待ってヴェル　妖精の声が聞こえるでしょう
維羅等一下 你能聽到妖精的聲音吧
ヴェルの妖精だって　復讐なんか望んでないはず
你的妖精應該也沒有期望復仇
声…
聲音…
あの子たちは苦しんでる
妖精們感到非常痛苦
ここは妖精にとって居心地のいい世界じゃない
這個世界對妖精並不友好
それはきっと私たち人間のせい
這一定是因為我們人類
ヴェル
維羅
すぐそこにいたのに
明明就在身邊
私の声　届かなかった
我的聲音卻沒有傳達到
辿った道は　影を連れて明日に続いてる
摸索前進在遍布陰影通往明日的路上
窓をあけて　ついてない日もあるけどきっと
打開窗戶 不走運的日子終究無法避免
雨が降れば
但當雨滴落下
命は芽吹いて
生命定會發芽
風に乗せた
乘風前來的
いつかの声
不知何時的那句話
ふと呼び起こす
悄然於耳邊響起
キミの目が涙に暮れて
你的眼中飽含著淚水
この空を恨むとしたら
就算多嗎怨恨這片天空
ボクが描くつたない虹を贈るから
我也會將笨拙的自己畫下的彩虹贈與你
思い出は雲間に揺れて
回憶搖曳在雲朵之間
太陽を隠していても
就算遮住了太陽
その先の光をずっと　信じてる
我也永遠相信 光芒就在前方
貴様は獄に繋がれたと聞いている
我聽說你被關進監獄了
どうやって脱獄した
怎麼越獄的
そ…　それはウルフラン・ロウの手引きで
這… 這都是靠沃爾夫蘭·羅帶的路
あの男の使い走りというわけか
也就是說你是給他當跑腿的嗎
いや　使い走りとか…
也不是他的跑腿…
まあ　俺は使われてなんぼなんで
好吧 被使喚就是我的本職
一流のぱしりらしく　仕事の話を持ってきましたよ　大佐
就像一個一流的跑腿一樣 我給您帶來事做了 上校
こいつはね　一世一代最高の舞台ですよ
這可是這輩子最閃耀的舞台
この舞台で主役を張れるのは　世界中探しても大佐だけだ
找遍全世界也就上校您可以勝任這個舞台的主演
相手は誰だ　俺は誰と戦える？
對手是誰 我可以和誰戰鬥?
お前は俺がこの手で終わらせてやる
就由我的這雙手來終結你
必要な妖精憑きは一人だけ
只需要一個妖精附身者就夠了
あなたの罪は許せない
你的罪行是無法原諒的
終焉的遊行
来いよ　受け止めてやる
來吧 我來接住這招